（鸿巢 友里）
对不起
但是我已经没有办法了
我想我只能向大家道歉了
不要再道歉了
确实从一开始就有些强人所难
能做到这程度已经很不错了
后续我会想办法妥善处理的 但是
我想就算进展顺利
恐怕也无法向你所想的方向发展吧
我：嗯
请输入名字：突然这样说真的很抱歉
我：对不起啊 但时间和距离的原因真的让我走不开
请输入名字:不 这也是没办法的事
我：嗯
请输入名字：突然这样说真的很抱歉
我：对不起啊 但时间和距离的原因真的让我走不开
请输入名字:不 这也是没办法的事
我：嗯
请输入名字：突然这样说真的很抱歉
我：对不起啊 但时间和距离的原因真的让我走不开
请输入名字:不 这也是没办法的事
我：既然被可爱的后辈拜托 总想帮上点忙呢
我：嗯
请输入名字：突然这样说真的很抱歉
我：对不起啊 但时间和距离的原因真的让我走不开
请输入名字:不 这也是没办法的事
我：既然被可爱的后辈拜托 总想帮上点忙呢
我：嗯
请输入名字：突然这样说真的很抱歉
我：对不起啊 但时间和距离的原因真的让我走不开
请输入名字:不 这也是没办法的事
我：既然被可爱的后辈拜托 总想帮上点忙呢
请输入名字：有什么其他的人选吗 能做到这样的事的
请输入名字：突然这样说真的很抱歉
我：对不起啊 但时间和距离的原因真的让我走不开
请输入名字:不 这也是没办法的事
我：既然被可爱的后辈拜托 总想帮上点忙呢
请输入名字：有什么其他的人选吗 能做到这样的事的
我：嗯
我：对不起啊 但时间和距离的原因真的让我走不开
请输入名字:不 这也是没办法的事
我：既然被可爱的后辈拜托 总想帮上点忙呢
请输入名字：有什么其他的人选吗 能做到这样的事的
我：嗯
我：…
请输入名字：学姐？
我：zzz
我：…
请输入名字：学姐？
我：zzz
请输入名字：有什么其他的人选吗 能做到这样的事的
我：嗯
我：…
请输入名字：学姐？
我：zzz
我：嗯
我：…
请输入名字：学姐？
我：zzz
我：开玩笑的啦
我：…
请输入名字：学姐？
我：zzz
我：开玩笑的啦
我：虽然不大可靠，但只要用法得当
请输入名字：学姐？
我：zzz
我：开玩笑的啦
我：虽然不大可靠，但只要用法得当
我：倒是有个人可以为你舞上一曲呢
我：开玩笑的啦
我：虽然不大可靠，但只要用法得当
我：倒是有个人可以为你舞上一曲呢
请输入名字：那么，那天能来吗
L:是 是一定「生存下去」
L:打错了 是一定「去」
请输入名字：那么，那天能来吗
L:是 是一定「生存下去」
L:打错了 是一定「去」
请输入名字：那么，那天能来吗
L:是 是一定「生存下去」
L:打错了 是一定「去」
请输入名字：你能来，我很高兴
请输入名字：那么，那天能来吗
L:是 是一定「生存下去」
L:打错了 是一定「去」
请输入名字：你能来，我很高兴
请输入名字：时间和地点，我晚点会通知你
请输入名字：那么，那天能来吗
L:是 是一定「生存下去」
L:打错了 是一定「去」
请输入名字：你能来，我很高兴
请输入名字：时间和地点，我晚点会通知你
L:我灰常期待
L:是 是一定「生存下去」
L:打错了 是一定「去」
请输入名字：你能来，我很高兴
请输入名字：时间和地点，我晚点会通知你
L:我灰常期待
L:是 灰常
L:打错了 是一定「去」
请输入名字：你能来，我很高兴
请输入名字：时间和地点，我晚点会通知你
L:我灰常期待
L:是 灰常
L:非常
请输入名字：你能来，我很高兴
请输入名字：时间和地点，我晚点会通知你
L:我灰常期待
L:是 灰常
L:非常
请输入名字：我可能多嘴了..
请输入名字：时间和地点，我晚点会通知你
L:我灰常期待
L:是 灰常
L:非常
请输入名字：我可能多嘴了..
请输入名字：不用转换成汉字也行
L:我灰常期待
L:是 灰常
L:非常
请输入名字：我可能多嘴了..
请输入名字：不用转换成汉字也行
请输入名字：直接按ENTER就行了
L:是 灰常
L:非常
请输入名字：我可能多嘴了..
请输入名字：不用转换成汉字也行
请输入名字：直接按ENTER就行了
L:素吗
L:非常
请输入名字：我可能多嘴了..
请输入名字：不用转换成汉字也行
请输入名字：直接按ENTER就行了
L:素吗
L:是吗
请输入名字：我可能多嘴了..
请输入名字：不用转换成汉字也行
请输入名字：直接按ENTER就行了
L:素吗
L:是吗
L:咦 真的呢
请输入名字：不用转换成汉字也行
请输入名字：直接按ENTER就行了
L:素吗
L:是吗
L:咦 真的呢
请输入名字：那么 拜托了
请输入名字：直接按ENTER就行了
L:素吗
L:是吗
L:咦 真的呢
请输入名字：那么 拜托了
请输入名字：对了 既然你要来
字：那么 拜托了
字：对了 既然你要来
L:嗯？
字：也邀请你的朋友一起来吧
字：对 三人左右吧
：也邀请你的朋友一起来吧
：对 三人左右吧
L:可是可以..
：我记得你是古籍社的吧？
：对 三人左右吧
：如果你能带上社员一起来的话 我会很高兴的
退屈な窓辺に吹き込む風に
在百无聊赖的窗边轻吹拂进的柔风
顔を顰めたのは照れくさ　その裏返し
踌躇的面庞 并不是源于那份羞涩
KamiGami
@ 湮·Molly／小然·酸菜／喵儿·小冷／时末·竭力而为
曖昧に頷く掌の今日
在掌心似乎轻轻颔首的今日
描いてる自分は少し大袈裟で
描绘的自己似乎过于夸张了些
何かが変わりそうな気がしているよ
感觉到有什么将会改变
心に呼びかける君のせいだね
在我心中呼唤的 原来是你
曇り空覗いた予感
抬头仰望层云密布的天空 我预感到
手を伸ばそう　いつよりも力強い勇気で
想伸展羽翼 拥有比以往更多的勇气
光も影もまだ遠くで
光影还是依旧很遥远
それでも僕らは優しさの理由が知りたい
即便如此 我们依旧想知道温柔的理由
今は誰の名前でもない
并不是任何人的名字
輝きの彼方へ
向着闪耀的彼岸
全部過去になる前に見つけに行こう
前行去寻找还未成为过去的一切
へえ 決勝進出だってさ
诶 看见没 进决赛了呢
みたいだな
看来是呢
すごいよね
真厉害呢
去参加试映会吧！
ああいうのを見ると  僕にもなにか才能がとか考えちゃうけど
看着那种人 我就会不由得想自己是否也有什么才能
どうも福部里志には 天賦の才はなさそうだ
但怎么看都觉得「福部里志」缺乏天赋啊
大器晩成に賭けたいところだけど 　望み薄だね
虽然觉得自己有可能是大器晚成类型的 但是看来希望渺茫啊
データベースが何言ってんだ
你不是自诩数据库吗
そりゃ 知識に関しちゃそれなりに自負もあるけどさ
这个嘛 在知识上我还是有点自信的
そんなもの極めたって クイズ王にもなれやしないんだよ
但就算做到极致 也成不了猜谜王啊
そうか
是吗
そうさ 羨ましい限りだよ 全く
是啊 就只有羡慕的份了
でも ま 羨ましいばかりでもないだろ
但是 也并非全都让人羡慕吧
例えば
比如说呢
天才は俺たちみたいな普通の人生を望んでも得られないからな
像我们这样普通人的生活 天才就算想要也无法得到呢
普通の人生に魅力を感じるのかい 奉太郎
你能感受到普通人生活的魅力吗 奉太郎
奉太郎なら そうかもね
是了 你或许能呢
でも果たして奉太郎にそれがおくれるかな
但奉太郎真的能过上普通人的生活吗
どういう意味だ
什么意思
僕は福部里志に才能がないことを知ってる
我自知福部里志没有才能
でも折木奉太郎までがそうなのかは ちょっと保留したいところだよ
但关于折木奉太郎有没有才能 这点我持保留看法
俺の人生が普通じゃないってのは 人間観察がなってないな
竟然说我的人生不普通 真是没眼光啊
評価を保留したいって言ってるのさ
我只是说持保留看法罢了
ところで 少し急いだほうがよくないかい
话说 我们还是快一点比较好吧
演習会議に遅刻したら 摩耶花がこわい
如果讨论会迟到了 摩耶花生起气来可是很恐怖的
確かに
的确
まったく 夏休みだってのに
真是的 明明是暑假..
遅い
真慢
またそうやってすぐごまかす
又用傻笑来蒙混过关
千反田は
千反田呢
ああ まだ来てないのよ
啊 还没有来呢
心配ね
真担心呢
その差はひどいよ 摩耶花
这态度差别太伤人了吧 摩耶花
日頃の行いの差でしょ
这就是你们平时为人的差距
遅れてすみません
对不起 我迟到了
試写会です
试映会哦
皆さん 試写会に行きましょう
大家一起去试映会吧
二年F組が制作した クラス展示のビデオ映画なんです
是二年级F班制作的 在班内展示的录像带电影
私の知人がそのクラスにいまして
我有个认识的人在那个班
感想を聞かせてほしいそうです
说想要听听我们的观后感
その相談をしてて少し遅れてしまいました
因为跟她商量这个所以来晚了
どんな映画なの
是怎样的电影呢
えっと ミステリー映画だそうです
那个 是推理电影
面白そうだね
似乎很有趣呢
ここですね
就是这里了
お言葉に甘えて来ちゃいました
承蒙您的邀请 我们来了
うん よく来た
嗯 来了啊
ようこそ
欢迎
本日は招きに応じてくれてありがとう
今天谢谢大家应邀而来
伊原摩耶花さん
这位是伊原摩耶花同学
福部里志さん
这位是福部里志同学
折木奉太郎さん
这位是折木奉太郎同学
私が所属している古典部の方たちです
他们都是我所在的古籍社的成员
よろしく　 私は入須冬実だ
请多指教 我是入须冬実
ああ やっぱり入須先輩でしたか
啊 果然是入须学姐吗
見たことがあると思ったんです
难怪觉得眼熟
すまない 記憶にないんだが
对不住 我对你没印象
6月末の文化祭実行委員会
六月末的文化祭实行委员会
軽音部と演劇部の争いの調停
对于轻音部和演剧部纠纷的调解
あれは本当に見事でした
那次学姐做得真是太棒了
里志が手放しで褒めるやつがいるとは
没想到还有能让里志这样赞不绝口的人
やはり覚えていないな
还是想不起来
あ そうですか
啊 是吗
ちーちゃんとどういう関係なの
小千你们是什么关系呢
私の家と入須さんの家でお付き合いがあって
我们家和入须家有所来往
子供の頃からお世話になっています
从小我就受她照顾
旧家名家もなかなか大変なんだな
名门望族也挺不容易的嘛
さて これは私たちのクラスで制作した映画だ
言归正传 这是我们班制作的电影
これを見て 是非とも率直な意見を聞かせてほしい
看完后 请告诉我你们最直接的意见
楽しみです
我很期待
見て感想を言うだけでいいんですか
只要看完给个感想就行了吗
それではおかしいか
这有什么奇怪的吗
俺たちに不評でも撮り直しが利かないんでしょ
就算我们评价不好也不能重拍吧
宣伝してくれってことですか
是想让我们帮忙宣传吗
いいや
不是
なら見せてくれる意味がわからないんですが
那么 我不明白给我们看的意义何在
もっともな疑問だな
问的很合理呢
確かに ただ見てもらうだけでは意味がない
的确只是给你们看看是没什么意义
でもまず見てもらったほうが効率的だと思う
但是 我觉得先看一看的话 后面才会比较有效率
と
怎样
効率的ね
效率？
このビデオ映画にはタイトルはついていない
这部电影还没有取名字
仮称は「ミステリー」
就暂名「mystery」吧
ビデオが終わったら一つ聞かせてもらいたいことがあるからそのつもりで
看完之后我有一个问题想问你们 所以请仔细看
ではそろそろ始めよう
那么 差不多开始了
それでは健闘を
那么请加油
健闘？
加油？
二年F組の勇士はカンヤ祭への参加を決め
二年F组的勇士决定参加kanya祭
楢窪地区の展示取材のため 現地に向かった
为了楢窪地区的展示 前往当地进行取材
まだ着かないの
还没有到吗（山西 绿）
も もうすぐだよ あと五分もかからない
快 快到了啦 还有不到五分钟的路程（山村 二郎）
でも さっきもそのセリフ聞いたよ
但是 你刚才也是这样说的（濑之上 真美子）
結構きついな
这条路真难走
暑いしそれに疲れたわよ
又热又累
暑いのはお前だけじゃない
又不只是你一个人热（海藤 武雄）
さあ そろそろ行くぞ
好了 继续走吧
自主制作ならこんなもんか
自主制作也就这水平了
見えてきたよ あそこが楢窪だ
可以看到了哦 那里就是楢窪
すごいね
真不错啊
なるほど ここなら取材のし甲斐がありそうだ
原来如此 这里的确有取材的价值
とにかく 今夜休める場所を確保しよう
总之 先确定今晚休息的地方吧
取材はそれからだ
取材的话之后再说
それなら あそこがいいんじゃないかな
休息的话 那里不是很好吗
行ってみよう
去看看吧
なんだか嫌な予感がする
我有种不好的预感
館モノ
宅邸案件
館モノ？
宅邸案件？
埃っぽ
好多灰尘
どうやら屋根はしっかりしているな
总算屋顶还算结实的样子
ここで寝るのは危ないな ガラスが散らばってる
在这里睡很危险啊 碎玻璃散了一地
暗くなる前に 泊まれる場所を探そう
在天黑之前 找个合适的落脚点吧
こっちに見取り図があるわよ
这里有房间的示意图哦
お 見取り図
哦 房间示意图
手分けして中を調べよう
大家分头调查一下里面吧
え 危なくない
诶 太危险了吧
それに多分鍵がかかってるでしょ
而且房间应该都有上锁吧
それなら大丈夫 きっとあると思う
这个不用担心 我想会有钥匙的
ええ
诶？
ここは事務所か
这里是办公室吗
こっちの鍵は
这把钥匙呢
それ マスターキーだと思う
这把应该是万能钥匙
なくなったら困るし 置いておいたほうがいいよ
如果弄丢就麻烦了 还是放在这里比较好
そっか そうだな
是吗 也对
ほら これ
看 这些
これだけあれば調べられるでしょ
有了这些的话 就能调查了吧
じゃあ 使えそうな部屋を見て回るんだ
那么 大家就转一圈 找找能用的房间吧
うん
嗯
普通だったらさ 全員で行動すると思わないかい
你不觉得这种情况一般都会集体行动吗
何が言いたい
你想说什么
もうすぐ事件だ 賭けてもいいよ
马上就有事件发生了 我敢打赌
俺は話しかけられたんだが
是他找我搭话的啊
事件はこの後に起こる
之后就发生了事件
そうだろうとも
我就知道
どうだ そっちは
怎么样 你那边
鏡の破片が散らばってて 掃除しないと使えないわね
到处都散着玻璃碎片 不打扫一下根本不能用
そうか こっちも似たようなものだ
是吗 我这边也差不多
おーい 杉村 そっちはどうだ
喂 衫村 你那边怎么样
割と綺麗だよ 使えるかもしれない
意外地干净呢 或许能用
一旦降りるよ
我先下来吧
海藤君は
海藤君呢
まだ調べてるのか
还在调查吗
まあいいさ みんなで迎えに行こう
没关系 我们一起去找他吧
控え室か
在休息室吗
いないな
不在呢
ん おかしいな
嗯 真奇怪
それじゃない？
是那间吧
開かない 鍵がかかってる
打不开 被锁上了（无关人员禁止入内）
どうしよう
怎么办
マスターキー取ってくる
我去拿万能钥匙
あ 私も
啊 我也去
海藤
ち ち 血だ
血 是血！！
ちょ ちょっと あれ
看 看那边
よくそれだけ感情移入できるな
亏你看这还能入戏啊
ちくしょう 誰が
可恶 是谁干的
そんな
怎么会…
終わり…　なの？
结束 了吗
まだ終わってませんよ
应该还没结束呢
映像はここまでだ
录像就到此为止
どういうことですか
怎么一回事
この事件の犯人は誰だと思う？
你们觉得这个案子的犯人是谁？
处暑
暑将退
伏而潜处 故名也
順を追って説明しよう
我来按照顺次解释下吧
でも　その前に一つだけ聞かせてほしい
但是在此之前我有话想问你们
この映像　技術的にはどう思う？
你们觉得这盘录像的技术含量如何？
正直に言わせてもらうと　稚拙だと思います
说实在话 我觉得还有些稚嫩
私もそう思う
我也是这么想的
技術のないものがいくら情熱を注いでも結果は知れたもの
没技术含量的东西再怎么倾注热情都只是徒劳而已
でも　それはそれでいいんじゃないですか
但是 这样不也很好吗
そう　私もそれでいいと思っている
对 我也觉得这样可以了
自己満足の世界は許されていいことだと思う
允许拥有自我满足的世界也是件好事
出来不出来は本質的に重要とは言わない
做得好或不好 从本质上讲并非那么重要
なら　この企画にとって致命的な事態とは？
那么 对这个录像计划而言最致命的情况是什么？
完成しないことですね
没完成吧
そう　それでは自己満足にもならない
对 这样就连自我满足都算不上
このビデオはロケ地が特殊で夏休みの間しか撮影できないのに
这次拍摄由于拍摄地的特殊性 所以只能在暑假拍摄
まだ完成していない
可还是没有完成
撮影がうまくいかなかったんですか
是因为拍摄没能顺利进行吗
スケジュールの消化は順調で　次の日曜の撮影で完成するはずだった
拍摄进程非常顺利 原定应该在下个礼拜天完成的
じゃあ　何の問題が？
那是因为什么问题呢…
脚本だ
脚本问题
クラスで唯一漫画を描いたことがある本郷真由という子に
班里唯一一位画过漫画的本乡真由同学
一時間の映画の脚本が託された
被大家拜托创作一个小时的电影脚本
そんな無茶な！
太强人所难了！
本郷はよくやってくれた
本乡做得很好
でも　彼女は今見てもらった場面まで書いたところで倒れた
但是她写到现在你们看到的那个画面就病倒了
まさか　続きを俺たちに？
不会是想让我们写后续吧
さすがにそんなことは頼まない
再怎么样我也不会让你们做到这地步
そこで　最初の質問だけど　犯人は誰だと思う？
回到最初的问题 你们觉得谁是犯人
本郷はこれから解決編というところで倒れた
本乡在要写解决篇的时候病倒了
見る者が見れば犯人を割り出すことができるはず
看到这儿 应该能推断出谁是犯人了
でも　素人が書いた脚本に　　ちゃんと手がかりがまかれているんですか
但是外行人写的脚本会好好的埋藏好线索吗
それなら大丈夫
这点没问题
あの子はミステリーの勉強をきっちんとしていた
那个孩子可是好好研究过推理题材的
十戒も九命題も二重則も守っていたはずよ
无论是十戒、九命题还是二重原则 她应该都好好遵守了
モーゼの十戒か
是摩西的十戒吗
いいや　ノックスの十戒だよ
不是啦 是诺克斯十戒
九命題も二十則も探偵小説におけるルールを謳った文句だよ
不管是九命题还是二重原则都是表示侦探小说规则的用语
そう　つまりトリックを解く鍵はフェアに提示されているということ
对 也就是说解开谜团的线索已经公平地提示出来了
それを踏まえたうえで　犯人は誰だと思う？
在这基础上 你们觉得谁是犯人
「けんとう」ってのはこのことか
加油就是指这回事啊
誰と言われると弱いなあ
要说是谁 我还真不擅长呢
データベースは答えを出せないんだ
数据库是无法得出结论的
そうね　私もちょっと自信が
是呢 我也没什么自信…
怪しいと思うのはいたけど
虽然我有觉得可疑的人…
なんだよ
干嘛啊
いや　これは奉太郎の担当じゃないかと思って
哎呀 就是觉得这应该是奉太郎负责的
探偵役はね
侦探角色嘛
うわ　嫌そうな顔だね
哇 一副不情愿的样子啊
真剣に見てなかった
我可没认真看
それなら　もう一回見せてもらいましょう
那样的话 就再看一遍吧
勘弁してくれ
你饶了我吧
参考意見で構わない　気楽に言ってくれればいい
就算是参考意见也没关系 随便说说就好
そうですか　では山西先輩だと思います
这样啊 那我觉得是山西学姐
どうしてですか
为什么呢
態度が悪かったから
因为态度很差
折木！　あんたね
折木 你这个人啊…
入須先輩が考えればいいじゃないですか
入绪学姐自己想不就好了
私はミステリーに疎くてね
我不太懂推理
それなら　何でミステリーが題材になるのを止めなかったんですか
既然这样 为什么没阻止他们用推理题材呢
私は最初企画に参加していなかった
我一开始没有参加这个企划
北海道から戻ってきて　事態の収拾に乗り出したのが一昨日
我从北海道回来后 前天才开始收拾这个烂摊子
もし私が最初から参加していたら　企画をすすめはしなかっただろう
如果我从一开始就参加的话 这个企划我是不会让它进行下去的
じゃあ　最後に
那最后再问个问题
どうして俺たち古典部が選ばれたんですか
为什么要选我们古籍社呢
まず　千反田と面識があったこと
首先 我和千反田认识
それから　氷菓の話を聞いたこと
其次 我听闻了冰果的事情
ご存知だったんですか
学姐知道这件事吗
糸魚川先生から聞いたのか
是从糸魚川老师那里听说的吗
事態の収拾に乗り出したとき思い出したのは君たちだ
要处理烂摊子的时候 我就想起了你们
君たちなら　もしかしたら探偵役を務められるかもしれないと
你们的话 也许能胜任侦探的角色
変な期待は困ります
学姐抱有过分期待的话我们也会困扰的
そうだな
也对
君たちには迷惑な話だったと思う　謝ろう
我也觉得给你们添麻烦了 我道歉
なら　試写会はこれで終わり
那试映会到此结束
ありがとう　ご苦労様
谢谢你们 辛苦了
待ってください　それじゃあ　結末はどうなるんですか
请等下 这样的话 后面的结局怎么办
わからない　努力はしてみるけど
不知道 我会试着努力一下
未完成に終わることも覚悟しているわ
但是我也做好了完不成的觉悟
それじゃあ　困ります
这很让人困扰
このビデオは完成しないのはとても悲しいです
无法完成这部电影的话是很让人难过的
私そんなの嫌です
我不愿这样
嫌と言っても入須だって嫌だろう
即使你说不愿意 入绪肯定也是不愿意的吧
まあ　未鑑定のも後味が悪いよねえ
是啊 不水落石出的话让人很不痛快呢
そうね　せっかくみんなで作ってたのに
是呢 大家好不容易那么辛苦做出来的
それに　それに　なぜ本郷さんが信頼と体調を損ねてまで
而且 而且 为什么本乡同学不惜丧失信任和搞垮身体
途中で脚本をやめなければならなかったのか
也非要在中途放弃写脚本呢？
私　気になります
我很在意
手伝ってあげようよ　奉太郎
你就帮帮她吧 奉太郎
どうせ暇なんでしょ～
反正你也很闲嘛
折木さん　やりましょう
折木同学 我们来调查吧
本郷さんの弔い合戦です
就当是祭奠本乡同学
本郷は死んでいない
本乡还没死呢
そうでした
是呢
とにかく　折木さん
总而言之 折木同学
ここで引き受けて　犯人がわからなかったらどうするんだ？
如果就这样接手了 却又找不出犯人怎么办
二年Ｆ組みの先輩たちの前で土下座でもするのか
难道要在2年F班的学长学姐们面前磕头谢罪吗
そこまでの責任はとれない
我可承担不起那样的责任
それなら　オブザーバー的な役目ならどうだろう
这样的话 做观察员这样的角色如何
オブザーバー？
观察员？
私たちのクラスの探偵役志願者の話を聞いて
听听我们班侦探志愿者的推理
参考意見を言ってもらう
然后说说你们的参考意见
どう？
如何
それなら　まあ
那样的话 好吧
そうか　助かるよ
是吗 那真是帮大忙了
入須先輩は有名だよ
入绪学姐可是相当有名的哦
ほら　あそこ
看 那边
彼女の家は総合病院の経営者なんだ
她家可是经营恋合医院的
おお　大病院のご令嬢か
哦…大医院的大小姐啊
けど　入須先輩が有名なのはそれだけじゃないよ
但是入须学姐那么有名可不只是因为这个
あの人には渾名があるんだけど　なんだと思う？
那个人有个外号 你觉得是什么？
さあな
谁知道呢
女帝だよ
是女帝
サディスティックなのか
她是S？
それは女王様でしょ
那是女王吧
その突っ込み魂に敬礼
向这吐槽之魂敬礼
何やってんの
你在干什么啊
美貌もさることながら　人使いが荒くてうまいそうだよ
不只是美貌 据闻用人也相当有一套哦
彼女の周りの人間はいつしか彼女の手駒になるってさ
据说她身边的人不知不觉就会变成她的棋子
ほー　そいつはたいしたもんだ
哦…这还真了不起
それにしてもさ
而且啊
せっかく女帝がご登場あそばしたんだから
难得女帝华丽登场了
僕らもシンボルの一つくらいほしいもんだね
我们也得有个象征吧
シンボル？
象征？
まず摩耶花は「正義」かな
首先摩耶花应该是「正义」吧
「審判」と迷ったんだけどね
虽然我犹豫着是不是「审判」更好
なんだ　それ
那是什么？
タロットのことだよ
是塔罗牌啦
じゃあ　福ちゃんはなんなのよ
那小福是什么啊
そうだね　「愚者」　いや　「魔術師」かな
是呢 「愚者」不 应该是「魔术师」吧
「愚者」は千反田さんに譲るよ
「愚者」就给千反田同学吧
そうですね　言われてみれば　「愚者」かなと思います
是呢 被你这么一说 我也觉得自己应该是「愚者」
そこが私の良くないところかもしれませんけど
这点可能就是我不尽如人意的地方吧
わかんない
真不懂
俺もだ
我也是
折木さんは
折木同学呢
そりゃ決まってるよ　「力」さ
这还用说 当然是「力量」了
え　そうですか　私は「星」がいいと思うんですが
诶 是吗 我倒觉得「星」更适合呢
いや　絶対「力」だね　ばっちりだよ
不 绝对是「力量」 完全一样
褒めているわけじゃなさそうだな
看起来不像是在夸我呢
そうでもないさ
也不是啦
忌々しい奴だ
真是令人讨厌的家伙
無理だ
出不了门
はい
来了
おはようございます　迎えに来ちゃいました
早上好 我来接你了
なんてお嬢様だ
真是可怕的大小姐
おはようございます
大家早上好
おはよう
早上好
今日は使いの方に案内してもらって
今天就麻烦相关人员带路
探偵役の方に話を伺いましょう
去拜访下担任侦探角色的那位吧
いつの間に打ち合わせしたの？
什么时候约好的？
チャットです
在聊天室里
神山高校のホームページに　生徒だけ入れるチャットルームがあるんです
神山高中的主页上有个只允许学生进入的聊天室
へえ　そんなのがあるの　今度教えて
诶 还有这样的东西啊 下次教教我
いいですよ
好的
はい　どうぞ
是的 请进
古典部の部室はここですか
古籍社活动教室是这里吗
はい　あなたは二年Ｆ組の方ですか
是的 你是二年级F班的学姐吗
江波倉子と言います
我叫江波仓子
よろしくお願いします
请多多关照
入須から話があったと思いますが
我想你们已经听入须说过了
今日はこれからみなさんを探偵役に引き合わせます
今天接下来就带大家去和担任侦探的人见面
では　行きましょう
那我们就走吧
ちいちゃん　それお菓子？
小千 那是点心吗
はい　今日はいただきもののチョコレートです
是的 今天是别人赠送的巧克力
みなさんで食べながらお話しようと思いまして
我想大家可以边吃边谈
いいね
真好呢
お腹が空いては頭が働かなくなってしまいますし
而且肚子饿了的话 脑子就转不动了嘛
どんな推理を聞かせてもらえるのかな　楽しみだね　奉太郎
会听到怎么样的推理呢 好期待啊 奉太郎
お前らみんな楽しそうだな
你们几个看起来都很开心嘛
先輩　質問していいですか
学姐 我能问个问题吗
どうぞ
请问吧
誰の話を聞くんですか
这是要去听谁的推理啊
助監督と小道具　広報の三人です
是助理导演、负责道具和宣传的三个人
ええ　ちなみに江波先輩は何を担当していたんですか
诶 顺便问问 江波学姐是负责什么的呢
私は企画に参加していません　興味がなかったので
因为我没兴趣 所以没参加这个企划
実に俺好みのいい回答だ
真是合我胃口的回答啊
江波さんは本郷と親しかったんですか
江波学姐和本乡学姐熟吗
どうしてですか
为什么这么问？
いいえ　ただあの脚本を書かれた方がどのような方だったのか
没什么 我只是很好奇
気になるだけです
写出那个脚本的是个什么样的人
本郷は生真面目で注意深く
本乡是个一本正经的小心谨慎的
責任感が強くて馬鹿みたいにやさしく　脆い
责任感又强 像笨蛋一样温柔而脆弱的人
私の親友です
是我的好朋友
そうですか
是这样啊
ここです　現在映画の製作は中断していますので
就是这里 现在因为电影制作中断了
おそらく誰も来ないでしょう
所以恐怕谁都不会来的吧
この三人が探偵役志願者です
这三个人 就是侦探志愿者
今夜恋に変わる　幸せな夢で会おう
今夜坠入爱恋 相遇在那份甜蜜的梦境
きっと　ねぇ見つけてね
一定 能够寻找到呢
まどろみの約束
那个沉睡着的约定
芽生えてた温もり　暖かくて戸惑う
点点萌芽的温暖 让我有些不知所措
こんな気持ちをまだ　あなたは分からないよ
这份不安的心情 你还恍然不知呢
そんな視線には意味なんて　別にないはず
这样的眼神 并没有什么特殊含义
だって友達にしてるのと同じ
因为跟朋友的眼神是一样的啊
明け方に消えてく　小さな願星
小小的许愿星 消失在黎明前夕
夜の間だけの魔法を…
只属于夜间的魔法能让…
今夜恋に変わる　幸せな夢で会おう
今夜坠入爱恋 相遇在那份甜蜜的梦境
きっと　ねぇ見つけてね
一定 能够寻找到呢
まどろみの約束
那个沉睡着的约定
次回　古丘廃村殺人事件
下回 古丘废村杀人事件